Hi，大家好！
Hāi, dàjiā hǎo!
欢迎来到XiaoguaChinese的播客。
Huānyíng lái dào XiaoguaChinese de bōkè.
今天是萨萨、Luna，还有佳琪。
Jīntiān shì Sàsa, Luna, hái yǒu Jiāqí.
欢迎你们！
Huānyíng nǐmen!
那今天我们要聊一聊
Nà jīntiān wǒmen yào liáo yì liáo
和我们的专业有关系的话题。
hé wǒmen de zhuānyè yǒu guānxi de huàtí.
我想问问Luna老师和佳琪老师，
Wǒ xiǎng wènwen Luna lǎoshī hé Jiāqí lǎoshī,
你们以前的专业是什么？
nǐmen yǐqián de zhuānyè shì shénme?
我大学的专业是英语。
Wǒ dàxué de zhuānyè shì Yīngyǔ.
你是学英语的？
Nǐ shì xué Yīngyǔ de?
对。
Duì.
那Luna呢？
Nà Luna ne?
我大学的时候，
Wǒ dàxué de shíhou,
一开始我学的是学前教育，
yì kāishǐ wǒ xué de shì xuèqián jiàoyù,
就是教小孩子，
jiùshì jiào xiǎoháizi,
3岁到6岁的这个小孩子，
sān suì dào liù suì de zhège xiǎoháizi,
就是在幼儿园里当老师。
jiùshì zài yòu'eryuán lǐ dāng lǎoshī.
但是后来我不喜欢这个专业，
Dànshì hòulái wǒ bù xǐhuan zhège zhuānyè,
所以我就想，
suǒyǐ wǒ jiù xiǎng,
我要换一个专业。
wǒ yào huàn yí gè zhuānyè.
然后我考了研究生。
Ránhòu wǒ kǎo le yánjiūshēng.
所以我的研究生的专业，
Suǒyǐ wǒ de yánjiūshēng de zhuānyè,
就是现在的这个，
jiùshì xiànzài de zhège,
叫国际中文教育。
jiào guójì zhōngwén jiàoyù.
对。
Duì.
那Luna和我很像。
Nà Luna hé wǒ hěn xiàng.
我大学的专业，
Wǒ dàxué de zhuānyè,
和现在的工作一点关系都没有。
hé xiànzài de gōngzuò yìdiǎn guānxi dōu méiyǒu.
我大学是学化学的。
Wǒ dàxué shì xué huàxué de.
化学？
Huàxué?
但是我也不喜欢这个专业。
Dànshì wǒ yě bù xǐhuan zhège zhuānyè.
所以我研究生的时候，
Suǒyǐ wǒ yánjiūshēng de shíhou,
也学了国际中文教育这个专业。
yě xué le guójì zhōngwén jiàoyù zhège zhuānyè.
我研究生学的是中西翻译，
Wǒ yánjiūshēng xué de shì zhōngxī fānyì,
就是中文和西班牙语的翻译。
jiùshì zhōngwén hé xībānyáyǔ de fānyì.
对对对。
Duì duì duì.
所以我现在做的，
Suǒyǐ wǒ xiànzài zuò de,
跟我以前学的也没有什么关系。
gēn wǒ yǐqián xué de yě méiyǒu shénme guānxi.
那你的同学们呢？
Nà nǐ de tóngxuémen ne?
他们都去做翻译了吗？
Tāmen dōu qù zuò fānyì le ma?
对。
Duì.
我关系比较好的一个同学，
Wǒ guānxi bǐjiào hǎo de yí gè tóngxué,
她是去做翻译了，
tā shì qù zuò fānyì le,
而且做了很多年。
érqiě zuò le hěnduō nián.
其他的同学应该也有，
Qítā de tóngxué yīnggāi yě yǒu,
但是没有什么联系。
dànshì méiyǒu shénme liánxì.
我的大学同学，
Wǒ de dàxué tóngxué,
他们很多人
tāmen hěnduō rén
都去做了英语老师这个职业。
dōu qù zuò le Yīngyǔ lǎoshī zhège zhíyè.
我们这个专业也有很多人，
Wǒmen zhège zhuānyè yě yǒu hěnduō rén,
他们去做了英语老师，
tāmen qù zuò le Yīngyǔ lǎoshī,
还有语文老师。
hái yǒu yǔwén lǎoshī.
对。
Duì.
最多的是语文老师。
Zuì duō de shì yǔwén lǎoshī.
就是我身边的同学，
Jiùshì wǒ shēnbiān de tóngxué,
就是我们现在这个中文教育的专业。
jiùshì wǒmen xiànzài zhège zhōngwén jiàoyù de zhuānyè.
对。
Duì.
因为在中国，
Yīnwèi zài Zhōngguó,
你很难找到
nǐ hěn nán zhǎodào
除了像现在这样我们在网上工作以外。
chúle xiàng xiànzài zhèyàng wǒmen zài wǎngshàng gōngzuò yǐwài.
如果你想在你生活的城市找一个工作，
Rúguǒ nǐ xiǎng zài nǐ shēnghuó de chéngshì zhǎo yí gè gōngzuò,
一般来说，
yìbān lái shuō,
就是会去学校
jiùshì huì qù xuéxiào
当语文老师，
dāng yǔwén lǎoshī,
教中国人汉语。
jiào Zhōngguó rén Hànyǔ.
但是我的同学们说，
Dànshì wǒ de tóngxuémen shuō,
还是做英语老师最赚钱。
háishì zuò Yīngyǔ lǎoshī zuì zhuànqián.
是是。
Shì shì.
对吗？
Duì ma?
对。
Duì.
现在很多的英文的课很贵很贵。
Xiànzài hěnduō de Yīngwén de kè hěn guì hěn guì.
我的一个朋友告诉我，
Wǒ de yí gè péngyou gàosu wǒ,
她现在有时候上课的话，
tā xiànzài yǒu shíhou shàngkè dehuà,
一个小时是1,000块钱。
yí gè xiǎoshí shì yī qiān kuài qián.
所以她可以赚很多。
Suǒyǐ tā kěyǐ zhuàn hěnduō.
对。
Duì.
我以前教中文的时候，
Wǒ yǐqián jiào zhōngwén de shíhou,
有过很低的工资。
yǒu guò hěn dī de gōngzī.
我和我的同学们见面，
Wǒ hé wǒ de tóngxuémen jiànmiàn,
做英文老师的，
zuò Yīngwén lǎoshī de,
他们的工资是我的工资的10倍。
tāmen de gōngzī shì wǒ de gōngzī de shí bèi.
我懂。
Wǒ dǒng.
我觉得如果你在中国
Wǒ juéde rúguǒ nǐ zài Zhōngguó
是一个刚刚开始教英语的一个老师，
shì yí gè gānggāng kāishǐ jiào Yīngyǔ de yí gè lǎoshī,
我觉得工资也很低。
wǒ juéde gōngzī yě hěn dī.
我记得我刚刚开始教英语的时候，
Wǒ jìde wǒ gānggāng kāishǐ jiào Yīngyǔ de shíhou,
一个小时可能只有60多块钱，
yí gè xiǎoshí kěnéng zhǐ yǒu liùshí duō kuài qián,
因为你是新人。
yīnwèi nǐ shì xīnrén.
那Luna老师和佳琪老师，
Nà Luna lǎoshī hé Jiāqí lǎoshī,
你们都教过英语，对吗？
nǐmen dōu jiàoguò Yīngyǔ, duì ma?
对。
Duì.
对，我也是。
Duì, wǒ yěshì.
我也在中国教过英语。
Wǒ yě zài Zhōngguó jiàoguò Yīngyǔ.
那你们觉得教英语和现在教中文
Nà nǐmen juéde jiào Yīngyǔ hé xiànzài jiào zhōngwén
有什么不一样吗？
yǒu shénme bù yíyàng ma?
我觉得，
Wǒ juéde,
因为我们现在教中文的方法其实很新，
yīnwèi wǒmen xiànzài jiào zhōngwén de fāngfǎ qíshí hěn xīn,
很不一样，
hěn bù yíyàng,
所以和我以前教英文的方法
suǒyǐ hé wǒ yǐqián jiào Yīngwén de fāngfǎ
是完全不一样的。
shì wánquán bù yíyàng de.
因为我之前
Yīnwèi wǒ zhīqián
是在中国一个最大的
shì zài Zhōngguó yí gè zuì dà de
教育的公司里面工作，教英语。
jiàoyù de gōngsī lǐmiàn gōngzuò, jiào Yīngyǔ.
Luna，
Luna,
那我可以猜一下
nà wǒ kěyǐ cāi yíxià
你的这个公司是哪个吗？
nǐ de zhège gōngsī shì nǎge ma?
你说。
Nǐ shuō.
我猜是新东方，对不对？
Wǒ cāi shì Xīndōngfāng, duì bú duì?
对，是的。
Duì, shì de.
因为我也在新东方教过英语。
Yīnwèi wǒ yě zài Xīndōngfāng jiàoguò Yīngyǔ.
对。
Duì.
很多教英语的人都在这个公司工作过。
Hěnduō jiào Yīngyǔ de rén dōu zài zhège gōngsī gōngzuò guo.
那我想问问佳琪，
Nà wǒ xiǎng wènwen Jiāqí,
你教的是小孩子还是……？
nǐ jiào de shì xiǎoháizi háishì...?
小孩子。
Xiǎoháizi.
我也是小孩子。
Wǒ yěshì xiǎoháizi.
对。
Duì.
那你是一对一吗？
Nà nǐ shì yī duì yī ma?
不是，我是小班课。
Búshì, wǒ shì xiǎo bān kè.
一个班
Yí gè bān
大概有十几个、二十个左右的学生。
dàgài yǒu shí jǐ gè, èrshí gè zuǒyòu de xuésheng.
对。
Duì.
教小班的学生真的很累！
Jiào xiǎo bān de xuésheng zhēn de hěn lèi!
要疯了，要疯了！
Yào fēng le, yào fēng le!
疯了！
Fēng le!
对。
Duì.
我和你们有点不一样。
Wǒ hé nǐmen yǒudiǎn bù yíyàng.
我教的是成人。
Wǒ jiào de shì chéngrén.
但是我教的是英语老师，
Dànshì wǒ jiào de shì Yīngyǔ lǎoshī,
他们再去教小学生。
tāmen zài qù jiào xiǎoxuéshēng.
老师的老师！
Lǎoshī de lǎoshī!
对。
Duì.
我是老师的老师。
Wǒ shì lǎoshī de lǎoshī.
但是这些老师他们赚得比我多。
Dànshì zhèxiē lǎoshī tāmen zhuàn dé bǐ wǒ duō.
如果我在新东方再多工作
Rúguǒ wǒ zài Xīndōngfāng zài duō gōngzuò
可能一年、两年，
kěnéng yī nián, liǎng nián,
我也差一点就会变成老师的老师。
wǒ yě chà yìdiǎn jiù huì biànchéng lǎoshī de lǎoshī.
但是不可以了，不行了。
Dànshì bù kěyǐ le, bùxíng le.
我也是，Luna。
Wǒ yěshì, Luna.
我也是！
Wǒ yěshì!
我们都是这样的人。
Wǒmen dōu shì zhèyàng de rén.
说明我们是很厉害的英语老师。
Shuōmíng wǒmen shì hěn lìhai de Yīngyǔ lǎoshī.
是的。
Shì de.
佳琪呢？你觉得和教中文
Jiāqí ne? Nǐ juéde hé jiào zhōngwén
有什么不一样的地方吗？
yǒu shénme bù yíyàng de dìfāng ma?
我觉得，
Wǒ juéde,
因为那个时候我教的是小孩子，
yīnwèi nàge shíhou wǒ jiào de shì xiǎoháizi,
然后很多小孩子
ránhòu hěnduō xiǎoháizi
其实他自己并不是很想要学英语。
qíshí tā zìjǐ bìng búshì hěn xiǎng yào xué Yīngyǔ.
而且因为我教的是一对一，
érqiě yīnwèi wǒ jiào de shì yī duì yī,
所以
suǒyǐ
他没有其他的学生可以跟他一起上课，
tā méiyǒu qítā de xuésheng kěyǐ gēn tā yìqǐ shàngkè,
就有一点无聊。
jiù yǒu yìdiǎn wúliáo.
你需要跟家长去聊天，
Nǐ xūyào gēn jiāzhǎng qù liáotiān,
或者是家长会告诉你这个小孩子
huòzhě shì jiāzhǎng huì gàosu nǐ zhège xiǎoháizi
他需要什么。
tā xūyào shénme.
但是
dànshì
其实小孩子他自己真正想要的东西
qíshí xiǎoháizi tā zìjǐ zhēnzhèng xiǎng yào de dōngxi
是没有办法跟你说的。
shì méiyǒu bànfǎ gēn nǐ shuō de.
所以就这个上课的时候就很累，
Suǒyǐ jiù zhège shàngkè de shíhou jiù hěn lèi,
我也累，孩子也累。
wǒ yě lèi, háizi yě lèi.
对。
Duì.
但是教中文的话，
Dànshì jiào zhōngwén dehuà,
我觉得现在教的是成年人，
wǒ juéde xiànzài jiào de shì chéngniánrén,
然后成年人是因为她自己有兴趣，
ránhòu chéngniánrén shì yīnwèi tā zìjǐ yǒu xìngqù,
所以她才会来找你学中文。
suǒyǐ tā cái huì lái zhǎo nǐ xué zhōngwén.
所以我觉得这个就是
Suǒyǐ wǒ juéde zhège jiùshì
双向的：就是我想要去教，
shuāngxiàng de: jiùshì wǒ xiǎng yào qù jiào,
她也想要学。
tā yě xiǎng yào xué.
我觉得整个的过程就会容易很多。
Wǒ juéde zhěnggè de guòchéng jiù huì róngyì hěnduō.
对。
Duì.
上课会轻松很多。
Shàngkè huì qīngsōng hěnduō.
对对对对！
Duì duì duì duì!
我也有这样的感觉。
Wǒ yě yǒu zhèyàng de gǎnjué.
那我和佳琪也不一样，
Nà wǒ hé Jiāqí yě bù yíyàng,
我觉得我比佳琪更累。
wǒ juéde wǒ bǐ Jiāqí gèng lèi.
对。
Duì.
是的。
Shì de.
因为你知道我教的小孩子基本上
Yīnwèi nǐ zhīdào wǒ jiào de xiǎoháizi jīběnshàng
从一年级到三年级比较多，
cóng yī niánjí dào sān niánjí bǐjiào duō,
是最调皮的时候，
shì zuì tiáopí de shíhou,
最不听话的时候。
zuì bù tīnghuà de shíhou.
然后他们也是刚刚开始学英语，
Ránhòu tāmen yěshì gānggāng kāishǐ xué Yīngyǔ,
因为在中国一般学英语
yīnwèi zài Zhōngguó yìbān xué Yīngyǔ
是从三年级开始的。
shì cóng sān niánjí kāishǐ de.
现在大部分的中国的学校
Xiànzài dà bùfen de Zhōngguó de xuéxiào
从三年级开始的。
cóng sān niánjí kāishǐ de.
然后和佳琪一样，
Ránhòu hé Jiāqí yíyàng,
你要和家长
nǐ yào hé jiāzhǎng
（和他的爸爸妈妈）沟通他们的情况：
(hé tā de bàba māma) gōutōng tāmen de qíngkuàng:
上课怎么样，
shàngkè zěnmeyàng,
学得怎么样。
xué dé zěnmeyàng.
然后呢，还要让上课的时候
Ránhòu ne, hái yào ràng shàngkè de shíhou
你的课堂很有趣，
nǐ de kètáng hěn yǒuqù,
很有意思。
hěn yǒu yìsi.
对。
Duì.
你要让所有的孩子都很开心，
Nǐ yào ràng suǒyǒu de háizi dōu hěn kāixīn,
都很喜欢。
dōu hěn xǐhuan.
所以
suǒyǐ
这个也是公司的要求，
zhège yěshì gōngsī de yāoqiú,
然后公司会检查
ránhòu gōngsī huì jiǎnchá
你的课好不好，
nǐ de kè hǎo bù hǎo,
你的课有没有意思。
nǐ de kè yǒu méiyǒu yìsi.
所以
suǒyǐ
特别累，特别难。
tèbié lèi, tèbié nán.
这个我知道，
Zhège wǒ zhīdào,
因为我以前就是做这个工作——
yīnwèi wǒ yǐqián jiùshì zuò zhège gōngzuò——
要让我们的英语课更有意思。
yào ràng wǒmen de Yīngyǔ kè gèng yǒu yìsi.
每天在脑子里面想：
Měitiān zài nǎozi lǐmiàn xiǎng:
我要做一个什么游戏？
Wǒ yào zuò yí gè shénme yóuxì?
我要唱歌，
Wǒ yào chànggē,
我要跳舞……
wǒ yào tiàowǔ...
对对对对！
Duì duì duì duì!
我想到我以前上大学的时候，
Wǒ xiǎngdào wǒ yǐqián shàng dàxué de shíhou,
有一次去给一个很小的学校
yǒu yícì qù gěi yí gè hěn xiǎo de xuéxiào
免费上英语课，
miǎnfèi shàng Yīngyǔ kè,
然后他那一个班
ránhòu tā nà yí gè bān
一共是有差不多50个学生左右。
yígòng shì yǒu chàbùduō wǔshí gè xuésheng zuǒyòu.
我真的，我要疯了！
Wǒ zhēn de, wǒ yào fēng le!
就是50个！
Jiùshì wǔshí gè!
我的天呐！
Wǒ de tiān na!
对。
Duì.
我不知道要说多少遍：
Wǒ bù zhīdào yào shuō duōshǎo biàn:
“你们可不可以不要讲话了？”
“Nǐmen kě bù kěyǐ bú yào jiǎnghuà le?”
然后可能忽然一下
Ránhòu kěnéng hūrán yíxià
有一个学生说：“老师，我要去厕所！”
yǒu yí gè xuésheng shuō: “Lǎoshī, wǒ yào qù cèsuǒ!”
“老师，他打我！”
“Lǎoshī, tā dǎ wǒ!”
“老师，他怎么怎么……”
“Lǎoshī, tā zěnme zěnme...”
对。
Duì.
所以，
Suǒyǐ,
我觉得能够教很多的小孩子的老师，
wǒ juéde nénggòu jiào hěnduō de xiǎoháizi de lǎoshī,
我觉得真的很厉害。
wǒ juéde zhēn de hěn lìhai.
对。
Duì.
这个可能不是教英语的问题，
Zhège kěnéng búshì jiào Yīngyǔ de wèntí,
是所有小学生的老师都会有这个问题。
shì suǒyǒu xiǎoxuéshēng de lǎoshī dōu huì yǒu zhège wèntí.
是的，对。
Shì de, duì.
那你们记得
Nà nǐmen jìde
我们小时候是怎么学英语的吗？
wǒmen xiǎoshíhou shì zěnme xué Yīngyǔ de ma?
就是死记硬背。
Jiùshì sǐjì yìngbèi.
我读，然后想我刚刚读的是什么。
Wǒ dú, ránhòu xiǎng wǒ gānggāng dú de shì shénme.
然后去学校就开始……
Ránhòu qù xuéxiào jiù kāishǐ...
老师说，然后我们写。
Lǎoshī shuō, ránhòu wǒmen xiě.
这个我觉得是
Zhège wǒ juéde shì
大部分的中国孩子会这样学习英语。
dà bùfen de Zhōngguó háizi huì zhèyàng xuéxí Yīngyǔ.
但是我觉得我还比较幸运，
Dànshì wǒ juéde wǒ hái bǐjiào xìngyùn,
我遇到的老师都还挺有意思的，
wǒ yùdào de lǎoshī dōu hái tǐng yǒu yìsi de,
所以我还一直比较喜欢英语。
suǒyǐ wǒ hái yìzhí bǐjiào xǐhuan Yīngyǔ.
对。
Duì.
她上课——
Tā shàngkè——
在学校和在外面我都学过。
zài xuéxiào hé zài wàimiàn wǒ dōu xué guo.
就是我的妈妈想让我的英语很好，
Jiùshì wǒ de māma xiǎng ràng wǒ de Yīngyǔ hěn hǎo,
所以我也会去外面的
suǒyǐ wǒ yě huì qù wàimiàn de
（像新东方一样的这样的学校）
(xiàng Xīndōngfāng yíyàng de zhèyàng de xuéxiào)
去学英语。
qù xué Yīngyǔ.
然后老师都会
Ránhòu lǎoshī dōu huì
让我们觉得很有意思，
ràng wǒmen juéde hěn yǒu yìsi,
做游戏。
zuò yóuxì.
对。
Duì.
我觉得还比较幸运，
Wǒ juéde hái bǐjiào xìngyùn,
所以我小时候学英语还比较快乐。
suǒyǐ wǒ xiǎoshíhou xué Yīngyǔ hái bǐjiào kuàilè.
但是从初中、高中以后就不快乐了。
Dànshì cóng chūzhōng, gāozhōng yǐhòu jiù bú kuàilè le.
对。
Duì.
需要考试。
Xūyào kǎoshì.
对。
Duì.
那我小时候没有Luna那么幸运。
Nà wǒ xiǎoshíhou méiyǒu Luna nàme xìngyùn.
我记得我们也是三年级开始学英语。
Wǒ jìde wǒmen yěshì sān niánjí kāishǐ xué Yīngyǔ.
但是因为我生活的城市很小，
Dànshì yīnwèi wǒ shēnghuó de chéngshì hěn xiǎo,
没有很好的英语老师，
méiyǒu hěn hǎo de Yīngyǔ lǎoshī,
所以我的老师
suǒyǐ wǒ de lǎoshī
她的英语很不好。
tā de Yīngyǔ hěn bù hǎo.
我记得我们小学的时候
Wǒ jìde wǒmen xiǎoxué de shíhou
说英语是这样的：
shuō Yīngyǔ shì zhèyàng de:
“excuse me, i'm Jim.”
“what's your name?”
方言版英语！
Fāngyán bǎn Yīngyǔ!
用方言版。
Yòng fāngyán bǎn.
对。
Duì.
我们还觉得很神奇：
Wǒmen hái juéde hěn shénqí:
“我会说英语了！”
“Wǒ huì shuō Yīngyǔ le!”
那这个很有意思。
Nà zhège hěn yǒu yìsi.
我发现在中国，
Wǒ fāxiàn zài Zhōngguó,
因为不同的地方有不一样的口音。
yīnwèi bùtóng de dìfāng yǒu bù yíyàng de kǒuyīn.
像我们在四川，
Xiàng wǒmen zài Sìchuān,
我们的英语就是四川话的英语，
wǒmen de Yīngyǔ jiùshì Sìchuānhuà de Yīngyǔ,
不太一样。
bú tài yíyàng.
比如我们说“it”，
Bǐrú wǒmen shuō “it”,
然后我们会说“it”。
ránhòu wǒmen huì shuō “it”.
对。
Duì.
可以听出你是哪里人。
Kěyǐ tīng chū nǐ shì nǎlǐ rén.
是的。
Shì de.
我觉得可能是河北的口音
Wǒ juéde kěnéng shì Héběi de kǒuyīn
没有那么的重。
méiyǒu nàme de zhòng.
所以我觉得我从小到大遇到的老师，
Suǒyǐ wǒ juéde wǒ cóng xiǎo dào dà yùdào de lǎoshī,
她们的英语发音都还挺标准的，
tāmen de Yīngyǔ fāyīn dōu hái tǐng biāozhǔn de,
还挺好的。
hái tǐng hǎo de.
就是我印象中，
Jiùshì wǒ yìnxiàng zhōng,
然后我觉得我从小
ránhòu wǒ juéde wǒ cóng xiǎo
最喜欢学习的好像就是英语，
zuì xǐhuan xuéxí de hǎoxiàng jiùshì Yīngyǔ,
而且我觉得我也跟Luna一样，
érqiě wǒ juéde wǒ yě gēn Luna yíyàng,
我也觉得我很幸运。
wǒ yě juéde wǒ hěn xìngyùn.
就是从小学
Jiùshì cóng xiǎoxué
然后初中碰到了很好的英语老师。
ránhòu chūzhōng pèngdào le hěn hǎo de Yīngyǔ lǎoshī.
我们初中的那个英语老师，
Wǒmen chūzhōng de nàge Yīngyǔ lǎoshī,
她好到我们整个班每次英语考试
tā hǎo dào wǒmen zhěnggè bān měi cì Yīngyǔ kǎoshì
基本上都是全校第一，
jīběn shàng dōu shì quánxiào dì-yī,
因为她真的教得很好。
yīnwèi tā zhēn de jiào dé hěn hǎo.
而且她也很年轻，
érqiě tā yě hěn niánqīng,
她那个时候可能也20多岁，
tā nàge shíhou kěnéng yě èrshí duō suì,
所以我们就可以相处得很好。
suǒyǐ wǒmen jiù kěyǐ xiāngchǔ dé hěn hǎo.
我们又都很愿意听她上课。
Wǒmen yòu dōu hěn yuànyì tīng tā shàngkè.
所以那个时候
Suǒyǐ nàge shíhou
我们班的英语成绩都超棒。
wǒmen bān de Yīngyǔ chéngjì dōu chāo bàng.
好到你知道后来我上高中的时候，
Hǎo dào nǐ zhīdào hòulái wǒ shàng gāozhōng de shíhou,
我基本上不需要怎么去学英语。
wǒ jīběn shàng bù xūyào zěnme qù xué Yīngyǔ.
所以我高中的那个英语老师
Suǒyǐ wǒ gāozhōng de nàge Yīngyǔ lǎoshī
他其实是很烂的——
tā qíshí shì hěn làn de——
他会喝完酒来上课。
tā huì hē wán jiǔ lái shàngkè.
对。
Duì.
他很多时候来上课，
Tā hěnduō shíhou lái shàngkè,
就是你可以闻到他是刚刚喝完酒的，
jiùshì nǐ kěyǐ wén dào tā shì gānggāng hē wán jiǔ de,
他醉了。
tā zuì le.
所以
suǒyǐ
我高中基本上没怎么听过他的课。
wǒ gāozhōng jīběn shàng méi zěnme tīng guo tā de kè.
然后他的脾气也很不好，
Ránhòu tā de píqì yě hěn bù hǎo,
他经常和我们生气。
tā jīngcháng hé wǒmen shēngqì.
现在想一想，
Xiànzài xiǎng yì xiǎng,
觉得这样的老师
juéde zhèyàng de lǎoshī
现在应该是不可以教书的。
xiànzài yīnggāi shì bù kěyǐ jiāoshū de.
对呀，
Duì ya,
他怎么可以在学校里面当老师？
tā zěnme kěyǐ zài xuéxiào lǐmiàn dāng lǎoshī?
他是不是有关系，
Tā shì búshì yǒu guānxi,
和校长有关系？
hé xiàozhǎng yǒu guānxi?
他是一个很老的老师，
Tā shì yí gè hěn lǎo de lǎoshī,
可能大家也会比较尊敬他，
kěnéng dàjiā yě huì bǐjiào zūnjìng tā,
觉得他年龄比较大。
juéde tā niánlíng bǐjiào dà.
我是在初中的时候
Wǒ shì zài chūzhōng de shíhou
遇到了一个很好的英语老师，
yùdào le yí gè hěn hǎo de Yīngyǔ lǎoshī,
但是她的方法没有现在那么好玩，
dànshì tā de fāngfǎ méiyǒu xiànzài nàme hǎowán,
比如说玩游戏什么的。
bǐrú shuō wán yóuxì shénme de.
她就是让我们做题，
Tā jiùshì ràng wǒmen zuò tí,
每天做100个英语题。
měitiān zuò yī bǎi gè Yīngyǔ tí.
后来我们看到题，
Hòulái wǒmen kàndào tí,
不用想就可以知道它的答案是什么。
bú yòng xiǎng jiù kěyǐ zhīdào tā de dá'àn shì shénme.
所以我们班的英语也很厉害，
Suǒyǐ wǒmen bān de Yīngyǔ yě hěn lìhai,
也是全校的第一名。
yě shì quánxiào de dì-yī míng.
你们还记得
Nǐmen hái jìde
我们小时候会看英文的报纸吗？
wǒmen xiǎoshíhou huì kàn Yīngwén de bàozhǐ ma?
我不看。
Wǒ bú kàn.
就是学校会给我们这个英文的报纸
Jiùshì xuéxiào huì gěi wǒmen zhège Yīngwén de bàozhǐ
让我们看。
ràng wǒmen kàn.
没有。
Méiyǒu.
有吗？
Yǒu ma?
可能我太老了。
Kěnéng wǒ tài lǎo le.
我也好像没有。
Wǒ yě hǎoxiàng méiyǒu.
我们小学的时候有，
Wǒmen xiǎoxué de shíhou yǒu,
叫什么什么周报。
jiào shénme shénme zhōubào.
就是每周会有一个报纸，
Jiùshì měi zhōu huì yǒu yí gè bàozhǐ,
上面会有很多英语题。
shàngmiàn huì yǒu hěnduō Yīngyǔ tí.
我们每天就在做这些英语的题。
Wǒmen měitiān jiù zài zuò zhèxiē Yīngyǔ de tí.
没有。
Méiyǒu.
对。
Duì.
我有这么老吗？
Wǒ yǒu zhème lǎo ma?
好吧。
Hǎo ba.
那这是我们小时候学英语的一些经历。
Nà zhè shì wǒmen xiǎoshíhou xué Yīngyǔ de yìxiē jīnglì.
那现在学英语已经完全不一样了，对吧？
Nà xiànzài xué Yīngyǔ yǐjīng wánquán bù yíyàng le, duì ba?
他们有很多很有意思的方法。
Tāmen yǒu hěnduō hěn yǒu yìsi de fāngfǎ.
你们在教英语的时候，
Nǐmen zài jiào Yīngyǔ de shíhou,
有没有遇到很有趣的事情？
yǒu méiyǒu yùdào hěn yǒuqù de shìqing?
说实话，我觉得
Shuō shíhuà, wǒ juéde
我在新东方的那一年的时间，
wǒ zài Xīndōngfāng de nà yī nián de shíjiān,
其实我更多的是不喜欢。
qíshí wǒ gèng duō de shì bù xǐhuan.
我觉得很痛苦，
Wǒ juéde hěn tòngkǔ,
我很不喜欢。
wǒ hěn bù xǐhuan.
我感觉学生们
Wǒ gǎnjué xuéshengmen
他们虽然上课很开心，
tāmen suīrán shàngkè hěn kāixīn,
因为我很累，
yīnwèi wǒ hěn lèi,
所以他们很开心。
suǒyǐ tāmen hěn kāixīn.
但是他们回家也要写作业，
Dànshì tāmen huíjiā yě yào xiě zuòyè,
要复习，要读，
yào fùxí, yào dú,
然后要考试。
ránhòu yào kǎoshì.
我也觉得
Wǒ yě juéde
其实我们都不开心。
qíshí wǒmen dōu bù kāixīn.
所以我觉得没有太多有趣的经历。
Suǒyǐ wǒ juéde méiyǒu tài duō yǒuqù de jīnglì.
但是我觉得这些孩子都是很好的，
Dànshì wǒ juéde zhèxiē háizi dōu shì hěn hǎo de,
就是他们会很喜欢我，
jiùshì tāmen huì hěn xǐhuan wǒ,
然后会给我送礼物，
ránhòu huì gěi wǒ sòng lǐwù,
会给我说一些很好听、很可爱的话。
huì gěi wǒ shuō yìxiē hěn hǎotīng, hěn kě'ài de huà.
这个是让我觉得
Zhège shì ràng wǒ juéde
这个工作对我来说有一点意义——
zhège gōngzuò duì wǒ lái shuō yǒu yìdiǎn yìyì——
就是在他们对我的这种喜欢上面，
jiùshì zài tāmen duì wǒ de zhè zhǒng xǐhuan shàngmiàn,
我觉得
wǒ juéde
这个是我感觉最好的一个事情。
zhège shì wǒ gǎnjué zuì hǎo de yí gè shìqing.
然后其他的都是不好的经历。
Ránhòu qítā de dōu shì bù hǎo de jīnglì.
对。
Duì.
那佳琪呢？
Nà Jiāqí ne?
我觉得跟Luna的经历也很像。
Wǒ juéde gēn Luna de jīnglì yě hěn xiàng.
可能真的因为我们都在新东方工作。
Kěnéng zhēn de yīnwèi wǒmen dōu zài Xīndōngfāng gōngzuò.
有趣的经历——
Yǒuqù de jīnglì——
我可能遇到过一个比较有趣的家长。
wǒ kěnéng yùdào guo yí gè bǐjiào yǒuqù de jiāzhǎng.
就是
jiùshì
她是一个妈妈。
tā shì yí gè māma.
那她是一个很年轻很年轻的妈妈。
Nà tā shì yí gè hěn niánqīng hěn niánqīng de māma.
就是你见到的大部分的家长
Jiùshì nǐ jiàndào de dà bùfen de jiāzhǎng
可能都是很严肃、
kěnéng dōu shì hěn yánsù,
很正经，
hěn zhèngjing,
可能不会去跟你开玩笑，
kěnéng bú huì qù gēn nǐ kāi wánxiào,
或者跟你讲很多
huòzhě gēn nǐ jiǎng hěnduō
跟英语学习没有关系的话题。
gēn Yīngyǔ xuéxí méiyǒu guānxi de huàtí.
但是那个妈妈，
Dànshì nàge māma,
比如她很喜欢看动漫，
bǐrú tā hěn xǐhuan kàn dòngmàn,
日本的动漫，
Rìběn de dòngmàn,
所以她很可爱。
suǒyǐ tā hěn kě'ài.
她会经常给我发消息的时候
Tā huì jīngcháng gěi wǒ fā xiāoxi de shíhou
就发很多动漫里面的词。
jiù fā hěnduō dòngmàn lǐmiàn de cí.
我们后来其实都变成了朋友，
Wǒmen hòulái qíshí dōu biànchéng le péngyou,
就觉得还蛮好玩。
jiù juéde hái mán hǎowán.
她经常会跟我分享她日常的一些东西，
Tā jīngcháng huì gēn wǒ fēnxiǎng tā rìcháng de yìxiē dōngxi,
她今天做了什么……
tā jīntiān zuò le shénme...
就很可爱的一个家长。
jiù hěn kě'ài de yí gè jiāzhǎng.
然后她孩子也蛮可爱的。
Ránhòu tā háizi yě mán kě'ài de.
就算她整个的教育的方式
Jiùsuàn tā zhěnggè de jiàoyù de fāngshì
可能我们都不是很赞同、
kěnéng wǒmen dōu bú shì hěn zàntóng,
不是很同意，
bú shì hěn tóngyì,
但是这个个人的关系我觉得还是有的。
dànshì zhège gèrén de guānxi wǒ juéde háishì yǒu de.
比如说跟学生和家长之间的一些沟通，
Bǐrú shuō gēn xuésheng hé jiāzhǎng zhījiān de yìxiē gōutōng,
然后又教了很长时间，
ránhòu yòu jiào le hěn cháng shíjiān,
所以真的会有比较深的感情。
suǒyǐ zhēn de huì yǒu bǐjiào shēn de gǎnqíng.
最后可能你不当老师了，
Zuìhòu kěnéng nǐ bú dàng lǎoshī le,
你离开新东方的时候就真的会哭。
nǐ líkāi Xīndōngfāng de shíhou jiù zhēn de huì kū.
我离开新东方已经差不多有10年了。
Wǒ líkāi Xīndōngfāng yǐjīng chàbùduō yǒu shí nián le.
对。
Duì.
然后现在就会看到很多学生
Ránhòu xiànzài jiù huì kàndào hěnduō xuésheng
他们长大之后的样子，就会很开心。
tāmen zhǎng dà zhīhòu de yàngzi, jiù huì hěn kāixīn.
有出去留学的，
Yǒu chūqù liúxué de,
然后有长成了就是
ránhòu yǒu zhǎng chéng le jiùshì
特别漂亮的一个女孩子。
tèbié piàoliang de yí gè nǚháizi.
我觉得那句话怎么讲的，
Wǒ juéde nà jù huà zěnme jiǎng de,
就是“女大十八变”，
jiùshì “nǚ dà shíbā biàn”,
真的变了很多。
zhēn de biàn le hěnduō.
对对。
Duì duì.
那我和你们两个不太一样。
Nà wǒ hé nǐmen liǎng ge bú tài yíyàng.
你们和学生、家长有很多联系，
Nǐmen hé xuésheng, jiāzhǎng yǒu hěnduō liánxì,
但是我见不到他们，
dànshì wǒ jiàn bú dào tāmen,
我只能见到他们的老师。
wǒ zhǐ néng jiàn dào tāmen de lǎoshī.
但是我有很多有意思的经历，
Dànshì wǒ yǒu hěnduō yǒu yìsi de jīnglì,
因为
yīnwèi
我要去想很多有意思的上课的方法。
wǒ yào qù xiǎng hěnduō yǒu yìsi de shàngkè de fāngfǎ.
比如我的老板
Bǐrú wǒ de lǎobǎn
他以前经常说：
tā yǐqián jīngcháng shuō:
“这些学生，
“Zhèxiē xuésheng,
他们上课的时候只要不是在学习，
tāmen shàngkè de shíhou zhǐyào bú shì zài xuéxí,
他们都开心。”
tāmen dōu kāixīn.”
对。
Duì.
所以我们会想很多
Suǒyǐ wǒmen huì xiǎng hěnduō
不让他们感觉自己在学习的办法。
bú ràng tāmen gǎnjué zìjǐ zài xuéxí de bànfǎ.
比如说用英文唱rap，
Bǐrú shuō yòng Yīngwén chàng rap,
然后做各种各样的游戏，
ránhòu zuò gè zhǒng gè yàng de yóuxì,
还编了一套舞蹈。
hái biān le yí tào wǔdǎo.
你们知道，
Nǐmen zhīdào,
中国的学生学英语的时候要学音标，
Zhōngguó de xuésheng xué Yīngyǔ de shíhou yào xué yīnbiāo,
就是像拼音一样，
jiùshì xiàng pīnyīn yíyàng,
它的发音。
tā de fāyīn.
但是他们记不住。
Dànshì tāmen jì bú zhù.
我们
wǒmen
对，
duì,
都要学。
dōu yào xué.
我们也有。
Wǒmen yě yǒu.
对。
Duì.
所以就把音标编成了舞蹈，
Suǒyǐ jiù bǎ yīnbiāo biān chéng le wǔdǎo,
就是跟rap一起。
jiùshì gēn rap yìqǐ.
天天这样跳舞。
Tiāntiān zhèyàng tiàowǔ.
我觉得有点傻，
Wǒ juéde yǒudiǎn shǎ,
每次去上课的时候很傻。
měi cì qù shàngkè de shíhou hěn shǎ.
但是学生们都很开心。
Dànshì xuéshengmen dōu hěn kāixīn.
这很棒！
Zhè hěn bàng!
他们真的可以记住。
Tāmen zhēn de kěyǐ jìzhù.
对对，是的。
Duì duì, shì de.
我觉得这种教学的方法
Wǒ juéde zhè zhǒng jiàoxué de fāngfǎ
在中国其实不是很常见，
zài Zhōngguó qíshí bú shì hěn chángjiàn,
所以我觉得还很有新意，
suǒyǐ wǒ juéde hái hěn yǒu xīnyì,
很有创意。
hěn yǒu chuàngyì.
对。
Duì.
我觉得很有新意。
Wǒ juéde hěn yǒu xīnyì.
所以很多学校的老师
Suǒyǐ hěnduō xuéxiào de lǎoshī
他们都来我们这里上课，
tāmen dōu lái wǒmen zhèlǐ shàngkè,
想把这个方法带到他的学校。
xiǎng bǎ zhège fāngfǎ dài dào tā de xuéxiào.
但是因为现在我们用CI教中文——
Dànshì yīnwèi xiànzài wǒmen yòng CI jiào zhōngwén——
comprehensible input教中文——
comprehensible input jiào zhōngwén——
就觉得这个方法可能没有那么好。
jiù juéde zhège fāngfǎ kěnéng méiyǒu nàme hǎo.
其实还是要背，
Qíshí háishì yào bèi,
要记住这些东西，
yào jìzhù zhèxiē dōngxi,
只是当时很开心。
zhǐshì dāngshí hěn kāixīn.
刚才问Luna问题的时候，
Gāngcái wèn Luna wèntí de shíhou,
Luna一直这样……
Luna yìzhí zhèyàng...
感觉很无语，是吗？
Gǎnjué hěn wúyǔ, shì ma?
很无语。
Hěn wúyǔ.
不知道说什么。
Bù zhīdào shuō shénme.
对。
Duì.
“无语”就是很不开心，
“Wúyǔ” jiùshì hěn bù kāixīn,
或者很……
huòzhě hěn...
就是可能我的公司
Jiùshì kěnéng wǒ de gōngsī
和我遇到的一些父母，
hé wǒ yùdào de yìxiē fùmǔ,
他们做了一些事情，
tāmen zuò le yìxiē shìqing,
然后让我很不开心，
ránhòu ràng wǒ hěn bù kāixīn,
然后我很生气，
ránhòu wǒ hěn shēngqì,
但是呢，我又真的是不知道说什么——
dànshì ne, wǒ yòu zhēn de shì bù zhīdào shuō shénme——
就是气到说不出来。
jiùshì qì dào shuō bù chū lái.
对。
Duì.
不能用语言来说他们做的这些事情，
Bù néng yòng yǔyán lái shuō tāmen zuò de zhèxiē shìqing,
不能理解。
bù néng lǐjiě.
对。
Duì.
不能理解。
Bù néng lǐjiě.
中国人很喜欢说这个：
Zhōngguó rén hěn xǐhuan shuō zhège:
“我好无语。”
“Wǒ hǎo wúyǔ.”
对。
Duì.
那你们在教英语的时候，
Nà nǐmen zài jiào Yīngyǔ de shíhou,
特别无语的事情是什么？
tèbié wúyǔ de shìqing shì shénme?
其实没有什么特别无语的事情。
Qíshí méiyǒu shénme tèbié wúyǔ de shìqing.
我觉得我遇到的家长都还好。
Wǒ juéde wǒ yùdào de jiāzhǎng dōu hái hǎo.
如果一定要说的话，
Rúguǒ yídìng yào shuō dehuà,
就是周六日的时候，
jiùshì zhōuliù rì de shíhou,
我们一天会上12个小时的课，
wǒmen yì tiān huì shàng shí'èr gè xiǎoshí de kè,
从早上8点到晚上8点。
cóng zǎoshang bā diǎn dào wǎnshang bā diǎn.
我到后面的时候，上课就是我的眼睛
Wǒ dào hòumiàn de shíhou, shàngkè jiùshì wǒ de yǎnjing
就是就这样子……
jiùshì jiù zhèyàng zi...
就是会很困。
jiùshì huì hěn kùn.
对。
Duì.
但其实到中午我基本上就这样的。
Dàn qíshí dào zhōngwǔ wǒ jīběn shàng jiù zhèyàng de.
我就说一个最无语的一个家长。
Wǒ jiù shuō yí gè zuì wúyǔ de yí gè jiāzhǎng.
她是一个妈妈。
Tā shì yí gè māma.
我每次跟其他人说到
Wǒ měi cì gēn qítā rén shuō dào
我的这个经历的时候，
wǒ de zhège jīnglì de shíhou,
我会说我觉得自己是很幸运的，
wǒ huì shuō wǒ juéde zìjǐ shì hěn xìngyùn de,
也是很不幸运的。
yě shì hěn bú xìngyùn de.
就是很幸运的
Jiùshì hěn xìngyùn de
就是能够在刚开始工作的时候
jiùshì nénggòu zài gāng kāishǐ gōngzuò de shíhou
就遇到这样的人，
jiù yùdào zhèyàng de rén,
所以让我很快想清楚了
suǒyǐ ràng wǒ hěn kuài xiǎng qīngchu le
我不适合这样的工作。
wǒ bú shìhé zhèyàng de gōngzuò.
对。
Duì.
她是一个很敏感的妈妈，
Tā shì yí gè hěn mǐngǎn de māma,
因为她的儿子有一点问题——
yīnwèi tā de érzi yǒu yìdiǎn wèntí——
就她的儿子可能脑子有一点问题。
jiù tā de érzi kěnéng nǎozi yǒu yìdiǎn wèntí.
对。
Duì.
所以他比一般的小孩子
Suǒyǐ tā bǐ yìbān de xiǎoháizi
在上课的时候会更慢，
zài shàngkè de shíhou huì gèng màn,
他可能不能明白
tā kěnéng bù néng míngbai
有的时候我说什么，
yǒu de shíhou wǒ shuō shénme,
然后他的同学们说什么。
ránhòu tā de tóngxuémen shuō shénme.
所以其实我对他也是很特别的：
Suǒyǐ qíshí wǒ duì tā yě shì hěn tèbié de:
我会更关心他，
wǒ huì gèng guānxīn tā,
我会上课多看他在做什么。
wǒ huì shàngkè duō kàn tā zài zuò shénme.
好。
Hǎo.
所以，
suǒyǐ,
我觉得我对他的儿子其实付出了很多。
wǒ juéde wǒ duì tā de érzi qíshí fùchū le hěnduō.
我会花更多的时间在他儿子身上。
Wǒ huì huā gèng duō de shíjiān zài tā érzi shēnshang.
好。
Hǎo.
但是呢，有一次
Dànshì ne, yǒu yícì
他和另外一个孩子一起在玩，
tā hé lìngwài yí gè háizi yìqǐ zài wán,
他们其实没有打架，
tāmen qíshí méiyǒu dǎjià,
没有任何的问题。
méiyǒu rènhé de wèntí.
但是呢，可能那个孩子轻轻地这样
Dànshì ne, kěnéng nàge háizi qīngqīng de zhèyàng
在他的脸上这样做了一下，
zài tā de liǎn shàng zhèyàng zuò le yíxià,
然后他的脸就红了。
ránhòu tā de liǎn jiù hóng le.
他的妈妈，
Tā de māma,
中午的时候，
zhōngwǔ de shíhou,
我都不知道发生了什么事情，
wǒ dōu bù zhīdào fāshēng le shénme shìqing,
她就来找我，
tā jiù lái zhǎo wǒ,
然后说我不负责任，
ránhòu shuō wǒ bú fù zérèn,
说我不管他的孩子，
shuō wǒ bù guǎn tā de háizi,
最后她要告我，
zuìhòu tā yào gào wǒ,
她投诉我。
tā tóusù wǒ.
对。
Duì.
就是她想让我的领导、
Jiùshì tā xiǎng ràng wǒ de lǐngdǎo,
让我的公司知道，
ràng wǒ de gōngsī zhīdào,
让他们开除我，
ràng tāmen kāichú wǒ,
让我不要在这个公司了，
ràng wǒ bú yào zài zhège gōngsī le,
让我没有工作。
ràng wǒ méiyǒu gōngzuò.
好，对。
Hǎo, duì.
所以这个事情让我非常地无语。
Suǒyǐ zhège shìqing ràng wǒ fēicháng de wúyǔ.
最后她还要我跟她道歉，
Zuìhòu tā hái yào wǒ gēn tā dàoqiàn,
她说我必须给她道歉。
tā shuō wǒ bìxū gěi tā dàoqiàn.
所以后来我说我不可能跟她道歉，
Suǒyǐ hòulái wǒ shuō wǒ bù kěnéng gēn tā dàoqiàn,
我说我可以不要这个工作，
wǒ shuō wǒ kěyǐ bú yào zhège gōngzuò,
但是我不可能跟她道歉。
dànshì wǒ bù kěnéng gēn tā dàoqiàn.
而且她投诉了我两次，
Érqiě tā tóusù le wǒ liǎng cì,
就是她告了我两次。
jiùshì tā gào le wǒ liǎng cì.
所以这个事情当时非常的生气。
Suǒyǐ zhège shìqing dāngshí fēicháng de shēngqì.
当然我的领导他们也比较尊重我，
Dāngrán wǒ de lǐngdǎo tāmen yě bǐjiào zūnzhòng wǒ,
就说：“好的，
jiù shuō: “Hǎo de,
你不道歉可以，
nǐ bú dàoqiàn kěyǐ,
没有关系。”
méiyǒu guānxi.”
但是呢，
Dànshì ne,
他们把这个事情
tāmen bǎ zhège shìqing
分享给了其他的老师，
fēnxiǎng gěi le qítā de lǎoshī,
因为其他的老师不知道这个情况。
yīnwèi qítā de lǎoshī bù zhīdào zhège qíngkuàng.
但是呢，
Dànshì ne,
领导他把这个妈妈告我
lǐngdǎo tā bǎ zhège māma gào wǒ
他会写
tā huì xiě
“为什么这个老师做了什么……”，
“Wèishénme zhège lǎoshī zuò le shénme...”,
然后他把这些东西
ránhòu tā bǎ zhèxiē dōngxi
全部让所有老师看到了，
quánbù ràng suǒyǒu lǎoshī kàn dào le,
但是他们不知道是我。
dànshì tāmen bù zhīdào shì wǒ.
那不知道。
Nà bù zhīdào.
然后就说让其他的老师学习一下，
Ránhòu jiù shuō ràng qítā de lǎoshī xuéxí yíxià,
“你觉得这个老师做得对不对？”
“Nǐ juéde zhège lǎoshī zuò dé duì bú duì?”
当时就很无语，
Dāngshí jiù hěn wúyǔ,
又很无语。
yòu hěn wúyǔ.
因为我不是这样做的，
Yīnwèi wǒ bú shì zhèyàng zuò de,
只是这个妈妈说我这样做了。
zhǐshì zhège māma shuō wǒ zhèyàng zuò le.
然后所有的老师都在说
Ránhòu suǒyǒu de lǎoshī dōu zài shuō
我做得不对，
wǒ zuò dé bú duì,
说我有问题，
shuō wǒ yǒu wèntí,
怎么怎么样……
zěnme zěnme yàng...
对。
Duì.
肯定的。
Kěndìng de.
我真的特别无语。
Wǒ zhēn de tèbié wúyǔ.
而且我觉得这种：
Érqiě wǒ juéde zhè zhǒng:
你的学校没有告诉其他的老师
nǐ de xuéxiào méiyǒu gàosu qítā de lǎoshī
这件事情是跟你有关系的，对吗？
zhè jiàn shìqing shì gēn nǐ yǒu guānxi de, duì ma?
没有。
Méiyǒu.
我觉得这样的情况，
Wǒ juéde zhèyàng de qíngkuàng,
其实他比让其他的老师知道
qíshí tā bǐ ràng qítā de lǎoshī zhīdào
这件事情
zhè jiàn shìqing
跟你有关系，
gēn nǐ yǒu guānxi,
我觉得更可怕。
wǒ juéde gèng kěpà.
你会这样觉得吗？
Nǐ huì zhèyàng juéde ma?
为什么？
Wèishénme?
因为我觉得
Yīnwèi wǒ juéde
要不然就知道——
yào bùrán jiù zhīdào——
因为老师们肯定他会猜是谁，
yīnwèi lǎoshīmen kěndìng tā huì cāi shì shuí,
他可能会通过一些其他的方式
tā kěnéng huì tōngguò yìxiē qítā de fāngshì
然后知道这个是你。
ránhòu zhīdào zhège shì nǐ.
但是因为又没有公开的说这个是你，
Dànshì yīnwèi yòu méiyǒu gōngkāi de shuō zhège shì nǐ,
所以他们很有可能会私下
suǒyǐ tāmen hěn yǒu kěnéng huì sīxià
（他们老师之间）会去沟通，
(tāmen lǎoshī zhījiān) huì qù gōutōng,
然后说“Luna怎么怎么样”……
ránhòu shuō “Luna zěnme zěnme yàng”...
我觉得这个是很可怕的。
Wǒ juéde zhège shì hěn kěpà de.
我可能会觉得直接把这件事情说开了、
Wǒ kěnéng huì juéde zhíjiē bǎ zhè jiàn shìqing shuō kāi le,
说清楚，
shuō qīngchu,
对老师的影响会比较小的，
duì lǎoshī de yǐngxiǎng huì bǐjiào xiǎo de,
时间会比较短。
shíjiān huì bǐjiào duǎn.
我是这么看的。
Wǒ shì zhème kàn de.
因为我觉得没有完全地解决这个问题。
Yīnwèi wǒ juéde méiyǒu wánquán de jiějué zhège wèntí.
对。
Duì.
我觉得佳琪说的有道理。
Wǒ juéde Jiāqí shuō de yǒu dàoli.
因为当时
Yīnwèi dāngshí
其实和我关系比较好一点的老师
qíshí hé wǒ guānxi bǐjiào hǎo yìdiǎn de lǎoshī
他们都知道，
tāmen dōu zhīdào,
对。
duì.
因为我也会告诉他们。
yīnwèi wǒ yě huì gàosu tāmen.
对。
Duì.
其他的老师就无所谓了，
Qítā de lǎoshī jiù wúsuǒwèi le,
我觉得没关系。
wǒ juéde méi guānxi.
因为当时我已经决定我不干了，
yīnwèi dāngshí wǒ yǐjīng juédìng wǒ bú gàn le,
我要走。
wǒ yào zǒu.
那个是的。
Nàge shì de.
OK。
OK.
所以无所谓了。
Suǒyǐ wúsuǒwèi le.
那谢谢这个家长。
Nà xièxie zhège jiāzhǎng.
对，谢谢她。
Duì, xièxie tā.
所以Luna，你在那里工作了多久？
Suǒyǐ Luna, nǐ zài nàlǐ gōngzuò le duōjiǔ?
只有一年。
Zhǐ yǒu yì nián.
我也是，我也是。
Wǒ yěshì, wǒ yěshì.
我也工作了一年。
Wǒ yě gōngzuò le yì nián.
我们经历很像。
Wǒmen jīnglì hěn xiàng.
很像。
Hěn xiàng.
对。
Duì.
这个就是
Zhège jiùshì
我们在中国教英语的一些经历。
wǒmen zài Zhōngguó jiào Yīngyǔ de yìxiē jīnglì.
虽然有很多无语的、不好的事情，
Suīrán yǒu hěnduō wúyǔ de, bù hǎo de shìqing,
但是谢谢这些事情，
dànshì xièxie zhèxiē shìqing,
让我们变成了今天的中文老师。
ràng wǒmen biànchéng le jīntiān de zhōngwén lǎoshī.